이번에 쓸 주제는 청소꾼이 되다 입니다. 
블로그 스터디를 하면서 개발에 관련된 저의 수필만 적기로 했었는데요,
어느새 주제가 완전히 개발과 멀어지게 된 것 같습니다. ^^;;
어찌보면 청소꾼이 되어가는 과정이 저의 개발 스타일과도 비슷한 것 같으니 
읽으시는 분들께서는 청소하는 것을 프로그래밍 한다고 상상하시면서 읽어주셔도 될 것 같습니다.

저는 주변에서 주변이 더럽다라는 소리를 아주 어릴적부터 들어왔습니다. 
저의 논리는 아주 간단했죠. "어차피 다시 쓸껀데 왜 정리해?"...
어차피 저녁에 다시 잘건데 이불을 왜 개지? 어차피 강아지 털로 다시 옷이 더러워 질텐데 왜 털을 돌돌이로 떼는 거지? 
~~한올 한올 사랑스러운데 털을 묻히고 다닐거야~~    
주변이 지저분한 날이 많았지만, 그렇다고 해서 정리를 전혀 하지 않은 것은 아니었습니다. 
어느 한계점이 오면 저도 심각성을 느끼고 주기적으로 한바탕 청소를 하곤 했습니다.

~~사실 제 주변은 더러웠는데, 학교 청소시간이나 알바할 때는 제가 제일 깨끗하게...~~

20살이 되고 딱 잠시 부지런해졌던 적이 있습니다. 면집 주방알바를 했을 적인데, 알바를 하면서 바로바로 처리해 버리는 습관이 몸에 베여서
알바를 그만둔 후에도 1개월 동안, 
바로 바로 설거지도 하고, 쓰레기도 버리고, 집안 정리도 하고 살았죠. 
하지만 그것도 잠시 뿐. 저의 본능이 다시 저의 습관을 지배하게 되었습니다.

22살이 되고, 원룸을 구해 혼자 처음 자취를 하게 되었습니다.
그 당시 저는, 6개 월간의 휴학 끝에, 
복학을 하고 저는 장학금을 받겠다 라는 의지로 학과 공부에만 열중을 하던 대학생이었습니다.

그래서 모든 일을 제쳐두고, 학과 공부만 열심히 하였습니다. 
그 결과 모든 과목 중간고사 점수 100점을 받게 되는 쾌거를 거두었습니다. 

그 동안 저는 중간고사만 끝나면 집청소를 해야겠다 생각을 하였습니다. 
그래서 밥을 먹을 수 있는 식기가 있을 정도만 설거지를 했고,
빨래도 2주에 한번, 모든 살림은 마구잡이로 집 여기저기에 던져놓고 살았습니다.

중간고사가 드디어 끝났는데, 청소를 할려니 도저히 엄두가 나질 않더라구요.. 
집안 꼴만 뵈어도, 모든 기운이 다 빠져 결국 저는 일주일동안 집에서 아무일도 하지 못했습니다.

중간고사가 끝나면 친구들을 집으로 초대하기로 했었는데. 7일 뒤에 겨우 간단하게만 치우고, 친구들을 초대했습니다.
그리고 그 이후엔 다시 친구들이 저의 집으로 초대하는 것을 거부하게 되었습니다.

저는 이번 중간고사 청소 미루기 사건을 경험하고, 적어도 꾸준히 치워야 겠다고 생각을 하고, 억지로 꾸역꾸역 
1주일에 한번씩 화장실 ~ 부엌 ~ 책상 ~ 옷 ~ 바닥.. 이렇게 번갈아 가며 청소를 하게 되었습니다.

이듬해 10월이 될 때까지 저는 이런식의 청소 패턴을 유지했습니다. 
이런식의 청소 패턴은, 한곳을 매일 청소하지 않고 주기적으로만 청소를 하다 보니깐
그동안 조금만 더러워 지는 모습이 눈에 보여도, 치우지 않기 때문에, 눈에 매우 거슬리는 단점이 있었습니다.

한국나이 25개를 먹는 동안 저는 청소하는 것이 매우매우 싫었습니다. 
어느날 문득, 더러워 지는 것이 문제라면, 더러워지지 않는 정리법을 연구해야겠다는 생각이 들었습니다.
그래서 저는 집안에서 가장 좁은 부분에서 부터 시작하여 부분을 항상 더러워지지 않게 정리하는 방법을 생각하였고, 
점점 범위를 넓혀 가며, 매일 반복적으로 같은 곳을 청소를 하게 되었습니다. 
그랬더니 자연스레 더러워지지 않는 나름의 정리법도 알게 되었고, 반복적으로 하는 일들도 시간이 매우 단축되었습니다. 
성취감과 더불어, 더러운 부분이 눈에 보이지 않게 되어 스트레스도 줄게 되었고, 매일매일 더 상쾌한 하루를 보내는 기분을 느꼈습니다.

과거의 저와 현재의 저를 비교해 보면, 내가 태생부터 더러운 것이 아니라, 청소하는것이 재미없게 느껴졌기 때문에 
하지 않았던 것이구나 라는것을 깨닫게 되었습니다. 
법륜스님의 말씀 중에서, 공부도 놀이라고 생각하고 재미있게 하면 된다 라는 말씀이 떠오르는 순간인 것 같습니다.
